---
title: "关于"
description: 关于ERIC瓜瓜的自述
date: '2023-04-21'
aliases:
  - about-us
  - contact
license: CC BY-NC-ND
lastmod: '2023-04-21'
menu:
    main: 
        weight: -90
        params:
            icon: user
---

嗨！你好！很高兴能在这里遇见你。这里是ERIC瓜瓜的博客站点，使用的是hugo框架，源码以及数据存储在github，静态页面构建使用的是cloudflare，图片资源存储在腾讯云对象存储，评论系统使用的是twikoo部署在railway。

## 为什么要搭建这个博客网站呢？
原因很简单，我希望可以在有限的自由下记录无限的自由。在2022年，中国大陆疫情管控极度严重的时候，配合疫情管控，我失去了很多自由，甚至包括对生活的向往。而很不幸的是，我当时正在从事疫情防控的政务数据工作，这是件极度无聊的工作。在此期间，我自学了Python，还利用flask搭建一个简单的博客系统。从此我对博客产生了兴趣。有人会说，都2023年了，在这个短视频横行的时代，看博客的人少之又少。大家情愿在微博上刷一刷，去抖音刷一刷，再者也是回去哔哩哔哩看视频，对于博客耐心与好奇可以说几乎没有。可是，我发现博客有一个好处就是折腾。这听上去不像是好处，更像是难点，就像本博客搭建的方式就有够复杂的。对于爱折腾的人来说，这足够有趣。想一想，为什么会这么晚才接触博客？大概是受QQ空间的影响，再加上我是成长于移动互联网的时代。当我小学在折腾QQ空间的时候，发现只要充钱开黄钻就可以让自己的网页变酷变帅，那时候大家喜欢发说说，偶尔也会转发一些“不转不是中国人”的日志。这听上去真的很搞笑。小时候很喜欢玩游戏，对于计算机的技术也只是停留在可以玩游戏，这也就导致了几乎没有对博客有一个了解。
在我的理解，博客更像是一个日记本，记录一些随时会忘记的折腾记录。那记录下来吧，未尝不可。常常被告知，我的表达能力很欠缺，我想通过文字来记录会是一个不错的提升方式。
所以为什么要搭建博客网站呢？记录折腾，记录拍过的风景，分享日常生活，不奢求有更多的人看见，但愿自己多年后回顾起来，像是做了件那么有趣的事情。

## 梦想与未来
### 梦想
三年级的一件教室里，一位老师问：孩子们，你们都有什么梦想呢？有学生回答要当大老板，有回答要当医生、当警察、当消防员、当公务员等等。有个小男孩举手回答说：“我要当厨师，因为我爸爸是厨师，我觉得他是世界上最伟大的人。”此时全班哄堂大笑。从此，这个男孩，每当老师要问他有什么梦想时，他会说警察、当兵，说那些大家都会认同的答案。那个男孩就是我。那我现在的梦想是什么呢？
- 游戏设计师
成长于互联网与移动互联网高速发展的年代，小时候家里开饭店，老爸给妈妈买了一个八千块的诺基亚，那时候觉得超酷，竟然可以玩彩色的贪吃蛇游戏，再后来我经常躲在桌子底下玩客人的手机，像那个熊猫下树、上下控制直升飞机的flaybird都觉得超好玩。不得不承认，玩游戏对我而言是一种逃避手段吧，像是我的第二精神空间。我的家庭跟很多普通家庭一样，会觉得游戏是祸害人的一种瘾性毒品，父母也会说不可以玩游戏，也不许买电脑。也许正是这种一刀切的拒绝，更让我对游戏充满好奇，当我有了第一部手机的时候我就疯狂在小游戏网站下载游戏，上百度查找攻略。爱玩游戏，在游戏中探索世界，是我对世界有不同的认识。这种认识，一直延续到我高中毕业选高考志愿，考入计算机专业，但由于分数过低并没能如愿。再后来大学期间，就是拿着电脑疯狂打游戏，像是在弥补那些年失去的乐趣，其实不然，我很后悔这种弥补。这更像是一种报复性的玩乐，大好时光浪费掉了。
- 成为导演
我向来也不算是孤独的人，但确是一个孤僻的人。自从姐姐去了市里读高中，我的生活就格外的无聊，外加上父母回到了家乡后就劳苦于工作中，对我的关心就只有停留在那可怜的吃饭时间。他们时常在饭桌上给我上政治课，叫我好好读书，不许玩游戏，不许出去乱带朋友回来，不许去别的同学家。我时常觉得很愤懑，父母站的角度像是绝对的正确，以至于我想反驳又那么苍白无力。他们会告诉我说，你需要表达你的想法让父母知道。可无论怎么说，最终都会是父母是正确的。这种绝对正确，让我在饭桌上选择以哭泣和愤然离场吃饱了来抗议。以上所述多少有点孩子气。除了玩游戏，我就只有看电影了。以至于周末我会锁定CCTV6看一整天的电影，我想什么时候我也要拍一部属于自己的电影。
现在看来这些梦想已经很容易实现了，拿着一部手机就可以拍出一部短片，一台电脑就可以写出成堆的游戏代码。因为喜欢，而真正成为梦想，是多么纯真。

## 未来
目前是一位打杂（外包）人员在某政府单位，从事着一些政务相关的工作。外包人员能有什么未来，这样说过于的不自信。一个月几千的工资，是很低，相对而言的自由是可以让我从中有更多的时间寻找自我。未来是什么？结婚生子还是升学深造，跳槽寻求高薪还是考取稳定的事业单位。迷茫的时候，很希望有人指点。但自己的人生要自己走。我一直坚信，只要足够努力，我会在这个社会上立足。未来，自然是更好。

## 最后
我还是要提高一下自己的表达能力，通过记录再表述出来的方式一定会很有效。
那么这个站点，见证我的变化与成长！
常常想让自己变得更加优秀，那么现在就开始行动起来。
学python时笃信一条道理：先行动再优化，先解决有无再逐步丰富。